Myślę, że lepiej bedzie jak zrobimy to połączenie pomiędzy komputerami, bo gra w scrabble raczej bedzie mało czytelna na
telefonach ;). 

Metody połączenia pomiędzy komputerami:

1) Kabel ethernet 

Ogólnie to jest podejście Klient serwer. Z tego co rozumiem, jeden komputer bedzie serwerem, drugi zaś klientem.
Na każdy z komuterów będzie nieco inny program. Prowadzący coś tam mówił, żebyśmy nie robili tego połączenia przez internet
(tak mi się wydaje) i nie wiem czy to nie mówił, żebyśmy tego rozwiązania nie robili.

http://www.javaworld.com/article/2077322/core-java/core-java-sockets-programming-in-java-a-tutorial.html

http://stackoverflow.com/questions/28308584/connecting-two-computers-for-client-server-communication-in-java

http://docs.oracle.com/javase/tutorial/networking/sockets/

jak zrobić komunikator w javie - http://docstore.mik.ua/orelly/java-ent/servlet/ch10_03.htm

2) Bluetooth

Ewentualnie możemy się połączyć w ten sposób pomiędzy komputerami. Biblioteki (ale mało jest tutoriali w sieci):

http://www.bluecove.org/

Jak masz jeszcze inne podejście to dawaj! :) 

Link z opisem połączenia komputerów kablem: http://www.elektroda.pl/rtvforum/topic2189168.html
